        Судно, на котором спасся Ной с семьей во время Потопа.
        В какой день творения, согласно книге Бытия, Бог отделил сушу от воды?
        Имя этого Ангела переводится так: "Кто как Бог"?
        Потомки этого человека стали первыми изобретателями музыкальных инструментов и оружия.
        Какие три заповеди (поручения) Бог дал людям в Раю? Перечислите их.
        Имя этого человека переводится как "взятый из воды" ?
        Название горы, на которой Моисей получил Закон от Господа.
        Какие два чуда совершил пророк Илия в доме вдовицы в Сарепте Сидонской?
        В этой семье были два сына и одна дочь. Дочь звали Мариам, одного из сыновей — Аарон, как же звали еще одного, младшего сына?
        Как наказал Господь алчного Гиезия, пожелавшего богатства Неемана сириянина?
        Именно в этом городе в семье посадских людей родился будущий Патриарх Иов.
        Куда был сослан Патриарх Иов приверженцами Лжедмитрия?
        По каким делам впервые прибыл в Москву Патриарх Константинопольский Иеремия?
        Что обещал в своем послании Лжедмитрий I папе римскому?
        <p style="font-size:2.2vw">Святой Патриарх Иов был истинным подвижником благочестия. Его жизнеописатель свидетельствует: <i>«Во дни его не обретеся человек подобен ему, ни образом, ни нравом, ни гласом, ни чином, ни похождением, ни вопросом, ни ответом.»</i> Он ежедневно совершал Божественную литургию, читал наизусть... Какие книги Святитель читал наизусть?</p>
        На какую сторону света обычно обращен Алтарь?
        Что такое паникадило?
        Художники используют как подставку под картины мольберт, музыканты для нот — пюпитр, а как называется подставка под иконы или книги в храме?
        Так называется и музыкальный инструмент и основание для купола.
        Что такое катапитасма?
        День недели перед началом Великого поста, когда все просят друг у друга прощения.
        На какой Праздник, обычно выпадающий на период Великого поста, принято выпекать жаворонков?
        На день памяти преподобного Феодора Тирона освящают пищу, которая готовится из зерен пшеницы и меда или изюма. Как называется это блюдо?
        В память о каком событии установлено празднество в Неделю Торжества Православия?
        Какая основная богослужебная тема второй, третей и четвертой субботы Великого поста?
        Это и денежная единица и дар от Бога, который можно преумножить или "закопать".
        Что такое плевелы?
        В притче о богатом и Лазаре, богач увидел Лазаря среди праведников именно с этим святым праотцем.
        <p style="font-size:1.9vw">С какой почвой в притче о сеятеле сравнивает Господь душу человека, который слышит слово Божие и тотчас с радостью принимает его; но непостоянен: когда настанет скорбь или гонение за слово, тотчас соблазняется?</p>
        В этой притче Господь предсказал свою казнь, указав даже на то, что она свершится вне Иерусалима. Назовите эту притчу.