        Как звали мужа Евы?
        Верно ли утверждение, что в пятый день творения, по повелению Божьему, вода произвела душу живую?
        Какие два дерева росли посередине рая, с одного из них можно было есть плоды, а с другого нельзя?
        К какому из миров, сотворенных Богом, видимому или не видимому, можно отнести электромагнитые волны?
        Бог создал людей разумными, бессмертными и... Каким еще качеством наделил Господь Адама и Еву?
        Этот пророк был взят на небо живым на огненной колеснице.
        Этот пророк пережил многих царей и даже во рву львином остался невредим.
        Когда корабль попадал в шторм или бедствие, во времена пророка Ионы, да и позднее, именно так выясняли, кто из находящихся на борту прогневал Господа и из-за кого постигло всех бедствие?
        Как помог пророк Елисей бедной вдовице выкупить сына из долгового рабства?
        <p style="font-size:2vw">За точность предсказаний о грядущем Спасителе, его еще называют ветхозаветным Евангелистом. Самый известный отрывок из его пророческой книги звучит так: "Се Дева во чреве приимет и родит Сына".
        <p style="font-size:2vw">При этом царе было учреждено Патриаршество на Руси. Выберите вариант.
а) Иоанн Грозный
б) Алексей Михайлович 
в) Федор Иоаннович
г) Петр Первый
        Назовите год учреждения Патриаршества на Руси.
        Кто из бояр принял активное участие в утверждении Патриаршества на Руси и выдвижении митр. Иова на Патриарший престол.
        Под каким еще именем нам известен Григорий Отрепьев?
        Где сейчас покоятся мощи Святителя Иова?
        В эту часть храма женщинам входить не благословляется.
        Что такое амвон?
        <img src="images/kandeya.jpg" style="margin:auto;display:block;height:400px;"/>Как называется этот богослужебный предмет?
        <p style="font-size:2vw">Этот предмет Символически изображает епископа, надзирающего за епархией, но имеет и другое, более глубокое, духовное значение, указывая на высшее небесное происхождение и достоинство епископского сана.
        Такая форма купола символизирует духовную брань, которую Церковь с момента своего основания ведет с силами зла.
        В будние дни Великого поста облачение священнослужителей именно этого цвета.
        День недели в который обычно вспоминается Воскрешение праведного Лазаря.
        Что значит "сплошная седмица" согласно богослужебному Уставу?
        <p style="font-size:2vw">Какого прошения нет в молитве прп. Ефрема Сирина?
а) зрети прегрешения
б) даровать дух целомудрия
в) послать прощения грехов
г) не осуждати брата моего
        В четвертую неделю Великого поста мы вспоминаем подвиг именно этого святого? Напишите его имя.
        Во времена земной жизни Спасителя вино хранили именно в такой таре. Есть даже притча о том, как не вливают туда молодое вино.
        <img src="images/10dev.jpg" style="margin:auto;display:block;height:400px"/>Как вы думаете, какая евангельская притча здесь изображена?
        Царство Божие, согласно этой притче, подобно "веществу" которое женщина вложила в три меры муки. Что это за вещество?
        Какую притчу рассказал Господь юноше, спросившему Его: "Кто мой ближний?"
        <img src="images/o_brachnom.jpg" style="margin:auto;display:block;width:100%;height:400px;object-fit:contain"/>Как вы думаете, какая Евангельская притча здесь изображена?